---
title: VS Tips
date: 2018-03-15 17:13:43
tags:
- Tip
- VS
---
## ShortCut
Ctrl + M + O: 折叠所有方法

Ctrl + M + M: 折叠或者展开当前方法

Ctrl + M + L: 展开所有方法

工具箱的的不见的问题：

按快捷键Ctrl+Alt+X

全屏：Shift+Alt+Enter
注释选定内容：Ctrl+E+C/Crtr+E+U
代码格式化：ctrl+E+F

===================================
  使用小技巧——快捷键
1.  怎样调整代码排版的格式？
选择：编辑—>高级—>设置文档的格式或编辑—>高级—>设置选中代码的格式。
格式化cs代码：Ctrl+k+f
格式化aspx代码：Ctrl+k+d


2. 怎样跳转到指定的某一行？
两种方法：Ⅰ. Ctrl+G Ⅱ.  双击状态栏中的行号


3. 怎样创建矩形选区？
两种方法：Ⅰ. 摁住alt键，然后拖动鼠标即可。
Ⅱ.  按住Shift+Alt点击矩形的左上和右下位置即可。


4. 怎样快速隐藏或显示当前代码段？
Ctrl+MM


5. 怎样快速切换不同的窗口？
Ctrl+Tab


6. 怎样生成解决方案？
Ctrl+Shift+B


7. 怎样快速添加代码段？
输入prop然后按两次tab即可插入自动属性
public  int MyProperty { get; set;
}

(输入tryclassforeach等等，按两次tab也有类似效果。)


8. 怎样调用智能提示？
两种方法：Ⅰ. Ctrl+J Ⅱ. Alt+→


9.  怎样调用参数信息提示？
光标放到参数名上面，然后输入Ctrl+Shif+空格。


10.  怎样查看代码的详细定义？
打开：视图—>代码定义窗口
然后你再在页面中把鼠标点到某个方法上。


11.  怎样创建区域以方便代码的阅读？
#region
代码区域
#endregion


12.  怎样同时修改多个控件的属性？
选中多个控件，然后右键属性，这个时候这些控件共有的属性就会出现，修改之后所有的控件都会变化。


13.  怎样快速添加命名空间？
对于引用了dll但代码中没有引用其命名空间的类，输入类名后在类名上按  Ctrl+.
即可自动添加该类的引用命名空间语句。


14. 怎样实现快速拷贝或剪切一行？
光标只要在某行上，不用选中该行，直接按Ctrl+c  或Ctrl+x 就可以拷贝或剪切该行。


15.  怎样使用任务管理器？
假如我们开发的项目很大，在项目中有些代码没有完成，我们可以做一下标记，便于将来查找。

创建方法：在要标志的地方输入：//TODO:...内容...
使用方法：视图—>任务列表—>注释


16、命令行快速启动
"Inetmgr"  IIS管理器，不用到管理里去找了，很快就可以显示IIS管理了
"sqlwb" 快速启动SQL2005企业管理器
"isqlw"  这是SQL2000的我也提供一下吧，这个可以起到SQL2000的查询分析器。
"devenv" 启动相应版本的VS Studio


17、Ctrl提示透明窗口
这是一个比较有意思的键。VS2005下，当你在调试代码的时候，有时候提示信息会遮挡代码，这个时候你按CTRL可以将提示透明。VS2008这个透明效果，在更多的地方可见了，你不妨自己亲自动手看看。


18、F12、Ctrl+减号、CTRL + SHIFT +  减号
这三个键在查看代码的时候，特别有用。

通过F12你可以快速的找到一个函数的定义，通过Ctrl+减号你可以快速的返回到函数的调用处。